熟练使用Vue全家桶 (Vue-cli+Vue-router+Vuex/Pinia +axios)配合UI框架开发项目,了解vue响应式原理.

熟练使用 HTML,CSS,JS 开发页面,熟练使用 Sass,Less 等预处理器,熟悉各种布局和各种终端适配.

熟练掌握微信小程序开发.

熟练使用Object-C语言进行iOS/MacOS原生开发.

熟练使用dart语言进行flutter跨平台开发.

熟悉MVVM,MVC设计模式

熟悉模块化,自动化构建工具 webpack,vite和npm.

熟练使用elementPlus,vant,Echarts等UI框架.

熟练使用Git,SVN版本控制工具.

了解TS语法.



后台管理系统有哪些难点



小程序分包优化:将那些不是tabbar的文件放到单独文件夹里,包括assets资源文件,然后app.json中配置subpackages;分包预下载,app.json中配置preloadRule;上架前vant库手动优化(小程序没有按需加载):删除不需要的文件;

,自定义事件总线,防抖节流



M站:记录页面上一次滚动位置和选择状态，经过多种方案尝试，最终选择路由守卫方案实现。 详情数据结构非常复杂，单轮播图就􏰃􏰂+张图片，还需对图片进行归类，自定义分页器等。



星天娃小程序

加入分包和预加载技术，在􏰀.􏰂版本，打开首页速度提高􏰁.􏰀倍。 网路层拆分成􏰃层架构:发起网路请求层、编写服务层、发起Action层。



星天娃官网

星天娃APP



盛通物流后台管理系统  优化点:路由懒加载  按需加载第三方UI库

优化同构长列表组件。初始泻染速度提升 59.9%，内存占用减低 6􏰃.8%。 优化图片上传接口，将接口响应速度提升 􏰁 倍







角色:系统管理员 司机 分拣员

盛通物流APP

才薪众包小程序





**问:项目有用过****TypeScript****吗?
**  TypeScript我之前是有专门学习过，之前也有向项目负责人提议过将TypeScript加入到项目中去来。  经过领导综合的考虑(包括项目进度、成本、人员配置等考虑)，最终说暂时不考虑不加入这么快。  如果贵公司项目能用TypeScript，我也很想挑战一下。

◼ **问:项目是怎么优化的?你项目做了哪些优化?
**  可以从:代码层面、打包构建、图片、动画、网络、缓存

◼ **问:项目的亮点是什么?
**  可以从:首屏优化、工具、性能、效率、规范、获得了什么成果、代码重构重构切入。

◼ **问:项目中遇到最难的是什么?****(** **考察全局思考、复盘能力、解决问题能力****)
**  可以从:记录页面滚动位置、项目历史遗留问题(重构)、系统埋点、大文件上传、在线阅览office





# 首屏优化

## 代码层面

- 路由懒加载

- 按需加载

- JS文件预加载  

  ```
  link -> ref -> prefetch
  ```

  

- 抽取公共组件,提高代码的复用性

- 减少首屏代码的嵌套层级

- ...

  

## 打包构建webpack

- 分析构建产物( 打包生成的文件 )

  webpack-bundle-analyzer    -> .js -> 1M

- 开始分包技术

  splitChunks

- 对构建产物进行压缩 -> .js -> 100k -> 30k

- ....

## 图片

- 图片懒加载
- 使用WebP格式的图片( png,  jpg, gif  -> webp)   1000k  png -> 700k  
- 700k - > 二次压缩 : tinypng.com ->  140k
- ....

## 动画

- transform -> 创建一个新的渲染层
- 开启硬件加速器(GPU)   
  - translateZ(0)
  - will-change
- position  -> 创建一个新的渲染层
- .....

## 网络

- DNS

  ```
  link -> ref -> dns-prefetch
  ```

- TCP

  ```
  <link href="https://hzfe.org" rel="preconnect" />
  ```

- http2.0

- CDN

- ....

## 服务器Nginx调优

- 启用缓存
- 启用压缩功能
- 给Nginx开始多个进程
